Описание проекта.

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы.

Задачи проекта.

Необходимо изучить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
сколько денег приносит каждый клиент;
когда расходы на привлечение клиента окупаются;
какие факторы мешают привлечению клиентов.
Используемый стек.

Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn.
Была проведена предобработка и анализ предоставленных данных о посещениях новыми пользователями развлекательного приложения Procrastinate Pro+.

Проведена оценка окупаемости рекламы по всем доступным характеристикам пользователей - стране, каналу привлечения и по устройству пользователей.

Было выявлено, что больше всего пользователей из США - 66,7%, здесь же самая высокая доля платящих пользователей. Большая часть клиентов предпочитают пользоваться смартфонами iPhone - 36,3% и Android - 23,4%. А платящие пользователи используют МАС и iPhone.

Большинство пользователей приходит из канала organic, FaceBoom и TipTop, а платящие пользователи приходят из FaceBoom, AdNonSense и lambdaMediaAds.

На рекламу больше всего потрачено на каналы TipTop и FaceBoom. На канал привлечения TipTop траты на рекламу каждый месяц растут, до 3.5 на одного клиента, на остальные каналы траты стабильны и не превышают 1.1$.

При оценке окупаемости выявлено, что у каналов TipTop и FaceBoom окупаемости нет. Высокую окупаемость показал канал YRabbit, при низких затратах на привлечение.

В разбивке по странам реклама окупилась во Франции, Германии и Великобритании, в США окупаемости нет. Так же реклама окупилась только у пользователей РС.

При этом пользователи из США очень хорошо конвертируются, в отличии от Великобритании, Франции и Германии. А вот удерживаются пользователи из США значительно хуже.

Хорошую конверсию показали пользователи из канала FaceBoom, но так же показали и плохое удержание.

Проблемы окупаемости могут быть вызваны неравномерным тратам средств на рекламу, судя по графикам в некоторые источники вложено больше средств, чем в другие, а окупаемости у этих источников нет.

Отделу маркетинга следует скорректировать траты на рекламу для пользователей из США, так как тут самые большие траты на рекламу, а окупаемости нет. При этом из США больше всего пользователей.

Тоже самое с пользователями из канала TipTop, траты на рекламу высокие, а окупаемости нет, стоит уделить внимание таким каналам, как YRabbit, MediaTornado, LambdaMediaAds и другим, траты на эти каналы были небольшие, а окупаемость хорошая.