Проект с интерактивными графиками доступен по [ссылке](https://nbviewer.org/github/UrbanGron/projects/blob/main/yd_startup/yd_games.ipynb)

Описание проекта.

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

**Задачи проекта.**

**Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.**

**Используемый стек.**

**Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.**

Итоги исследования.
В ходе работы познакомились с данными, провели предобработку, преобразовали данные в нужные типы, заполнили пропуски где это было уместно, посчитали общие продажи, выявили самые актуальные платформы,жанры а так же проверили взаимосвязь между продажами и оценками пользователей и критиков. По актуальным данным среди платформ лидируют у нас PS4 PS3 Xone 3DS (но тут свой локальный рынок) X360 WiiU, но часть из этих платформ уже заканчивает свой цикл разработки пожтому нам нужно делать ставку на самые актуальные и прибыльные платформы PS4 Xone На примере PS4 проверили влияют ли оценки пользователей и критиков на продажи и видно, что отзывы критиков влияют боьше, чем отзывы пользователей (значит надо подкупить критиков - шутка), так же на примере других платформ проверили эту теорию, в целом к ризывам критиков доверия больше, только на некоторых платформах (WiiU) оценки пользователей имели почти такое же влияние Сама большая прибиль идет при оценки кртиков от 70 и выше (надо подкупать точно). По медианым продажам лидирует Шутеры, а по суммарным Экшон, самые не прибыльные это Позлы, адвенчура, стратегии но там и разработка дешевле. По портретам пользователей выделяется только рынок Японии В Америке лидирует Ps4 xone x360 самые поплуярные жанры шутеры,экшон, спорт, рейтинги М,Е,Е10+ В Европе лидирует Ps4 Xone PS3 жанры Экшон,Шутеры, спорт, рейтинги М и Е В Японии лидирует Sony PS4 PSV 3DS портативные консоли там гараздо популярнее, и так же по жанрам там больше в почете РПГ и Экшон, рейтинги T и E но как мы знаем там ESRB оцнивает далеко не все игры В других странах портет так же похож на Европу и Америку лидируют платформы - PS4, XOne, PS3 Самые популярные жанры - Шутеры, Экшон, Спорт. Самые большие продажи у рейтингов - М(для взрослых 18+),E (для всех) и T (для подростков) Для планирования компании в Америке,Европе и други странах нужно делать ставку на актуальные платформы по типу PS4 Xone и еще чучуть заработать на актуальных старичках по типу PS3 X360 По жанрам делать акцент на Шутеры, Экшон, Спорт а так же не забыть получить хорошие оцнеки у критиков, по рейтингам внимание на М и Е В Японии ставку надо делать на PS в целом и портативные консоли там они популярнее по типу 3ds PSV по жанрам на РПГ и экшон, ретинг Т и Е. В целом все )