Проект с интерактивными картами доступен по [ссылке](https://nbviewer.org/github/UrbanGron/projects/blob/main/yd_cafe_project/yd_cafe_project.ipynb)

**Описание проекта.**

**Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.**

Вам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

**Задачи проекта.**

**Подготовить исследование рынка общепита г. Москвы. Найти интересные особенности и презентовать полученные результаты.**

**Используемый стек.**

**Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных.**

Итоговые выводы по проекту.

Проведя анализ видно что самый частый тип заведения кафе 2366, ресторан 2031, меньше всего булочных 255 и столовых 313
Кафе и рестораны составляют почти 52,6% от всех заведений. Кофейни, бары/пабы и пиццерии составляют 25,9% от общего числа Больше всего посадочный мест у рестранов и баров , у кафе пасадочных мест меньше в среднем в ресторанах 115 посадочных мест в кафе 90 В основм в Моске заведения не сетевые 61.9% заведений не имеют сети
За исключением категорий кофейня 51% сетевые, пиццерии 52% и булочные 61% сетевых
Самая популярная сеть - Шоколадница, меньше всего заведенийу Му-Му
По графику видно что больше всего в топ 15 заведения типа кофейня
Всего у нас 9 округов. По графику видно, что больше всего заведений по всем категориям находится в центральном административном округе. Больше всего в нем категорий кафе, кофейня и ресторан, В целом категория заведений кафе хорошо распределена по всем округам. Столовых меньше всего по всем округам. Самый большой рейтинг в категории бар/паб. У пиццерий, ресторанов, кофеен и булочных примерно одинаковый рейтинг. Самый маленький у ресторанов быстрого питания. Также мы видим, что в нашей выборке средние значения по категориям выше 4.
Самый высокий рейтинг в заведениях в Центральном административном округе - 4.38. Самый низкий в Юго-Восточном административном округе - 4.1. Рекомендации по открытию

Shut Up and Take My Money не бояться конкуренции тогда лучше всего открыть заведений в центральном округе
Заведение не обязатльно должно быть сетевым , распределение рейтингов у сетевых и несетевых заведений очень похожее но большиноство конкурентов имеют сетевые заведения
За среднюю стоимость чашки капучно если откровыем в центральном районе можно взять 500р это конкруентная цена
Довольно мало круглосуточных заведений можно было бы попробывать сделать его круглосуточным это выделило бы заведений на фоне конкурентов