Описание проекта.

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.

Задачи проекта.

Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

Используемый стек.

A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных.

Итоги проекта : 
Была проведена подготовка данных. Для удобства были изменены названия столбцов. Столбец с датой и временем событий переведён в формат datetime, добавлен новый столбец с датой события, найдены и удалены дубликаты.

В логе представлены 243 713 записи, 5 уникальных событий. Данные представлены за 13 дней, с 25 июля 2019 года по 7 августа 2019 года.

Было определено, что до 31 июля данных почти нет. Активность пользователей началась 31 июля 2019 года, все данные до этой даты были удалены.

По воронке событий было определено, что от главной страницы на страницу OffersScreenAppear - экран предложений товаров, доходит 62%, на этом шаге теряется 38% пользователей.

От шага OffersScreenAppear - экран предложений товаров, к шагу CartScreenAppear - переход пользователей в корзину переходит 81%.

95% пользователей переходят со страницы корзины на страницу оплаты и оплачивают товар.

47% пользователей проходят всю воронку, от главной страницы до оплаты товара.

В результате A/A - теста значимой разницы между контрольными группами А1 и А1 группами не выявлено.

Определено самое популярное событие это - MainScreenAppear (пользователи видят главный экран приложения).

При проверке гипотез всех групп тестирования о разности долей уникальных пользователей, побывавших на каждом этапе воронки разными, выявлено , что нет оснований считать доли разными. Размер шрифта никак не повлиял на поведение пользователей.