Описание проекта.

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

**Задачи проекта.**

**На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.**

**Используемый стек.**

**Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.**

Итоги исследования.
В ходе работы произвели такую работу как:

Исправили ошибки в данных и привели в нужный формат
Посчитали помесячную выручку с каждого пользователя
Пользователи smart тарифа используют чуть меньшее количество минут звонков и сообщений в месяц, чем пользователи ultra. Лимита на звонки и минуты в ultra в среднем не достигает никто. При этом интернетом пользователи ultra и smart пользуются активнее, перерасходуя лимиты.
Проверили 2 гипотезы:

Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» равна - отвергли. Средняя выручка пользователей из Москвы равна выручке пользователей из других городов - отвергнуть не удалось Тариф ultra приносит компании бОльшую выручку, в основном из-за того, что его пользователи перерасходуют лимит по звонкам и интернет-трафику.